# 项目生命周期

项目生命周期主要是从软件开发的时间顺序角度出发的知识体系，用以规范和指导在项目的不同阶段需要完成的任务。PMP按照项目启动、项目计划、项目执行、项目控制和项目收尾将整个生命周期划分为五个阶段，每个阶段都有不同的任务需要完成。

每个项目都是按照生命周期的各个阶段不断展开的，项目生命周期是最基础的理论，因此无论是在CMMI还是在PMP当中都有体现；项目总是需要人来完成，如何来衡量和提高组织的能力和成熟度对项目来说就显得非常重要，CMMI理论正是最适合的衡量标准，同时由于它提供了一系列的最佳实践，也是不断提高组织成熟度的最好工具；任何组织都需要有优秀的领导者才能发挥出团队的力量，PMP正是培养优秀项目经理的经典理论。		

可见，项目生命周期为项目管理提供了最基础的理论基石，CMMI提升了组织的整体能力，PMP则培养了优秀的组织领导者，这三个理论体系构成了一个完善的项目管理理论体系。作为软件开发企业，必须充分认识和理解软件生命周期理论，通过CMMI来建设有足够成熟度能力的软件开发组织，通过PMP来培养能力优异的项目经理，这样才能保证开发团队在项目经理的带领下，在项目管理理论的指导下，不断地、成功的完成一个又一个项目。

# 项目管理知识体系指南

5个过程组、10大领域、47个过程；

* 项目管理过程组
    
    * 启动过程组
    
    * 规划过程组
    
    * 执行过程组
    
    * 监控过程组
    
    * 收尾过程组


|知识领域	|启动过程组|规划过程组|执行过程组|监控过程组|收尾过程组|
|----|----|----|----|----|----|
|项目整合管理|4.1制定项目章程|4.2制定项目管理计划|4.3指导与管理项目工作|4.4监控项目工作<br/>4.5实施整体变更控制|4.6结束项目或阶段|
|项目范围管理| |5.1规划范围管理<br/>5.2收集需求<br/>5.3定义范围<br/>5.4创建WBS| |5.5确认范围<br/>5.6控制范围<br/>| |
|项目时间管理| |6.1规划进度管理<br/>6.2定义活动<br/>6.3排列活动顺序<br/>6.4估算活动资源<br/>6.5估算活动持续时间<br/>6.6制定进度计划| |6.7控制进度| |
|项目成本管理| |7.1规划成本管理<br/>7.2估算成本<br/>7.3制定预算| |7.4控制成本| |
|项目质量管理| |8.1规划质量管理|8.2实施质量保证|8.3控制质量| |
|项目人力资源管理| |9.1规划人力资源管理|9.2组建项目团队<br/>9.3建设项目团队<br/>9.4管理项目团队| | |
|项目沟通管理| |10.1规划沟通管理|10.2管理沟通|10.3控制沟通| |
|项目风险管理| |11.1规划风险管理<br/>11.2识别风险<br/>11.3实施定性风险分析<br/>11.4实施定量风险分析<br/>11.5规划风险应对| |11.6控制风险| |
|项目采购管理| |12.1规划采购管理|12.2实施采购|12.3控制采购|12.4结束采购|
|项目干系人管理|13.1识别干系人|13.2规划干系人管理|13.3管理干系人参与|13.4控制关系人参与| |

# 参考

* [项目管理知识体系指南](https://pan.baidu.com/s/1o8bLLpg)